For English Help, please see [HELP_ENG.md](./HELP_ENG.md).

# ヘルプ

## [ GitHubについて ]

### Q. ダウンロードの方法を知りたい。
A. 以下の手順でダウンロードが可能です。
1. https://github.com/porosuke/ZombieHunter にアクセスする。
2. 画面中央の「 <> Code 」ボタンをクリックする。
3. 「 Download ZIP 」ボタンをクリックする。
4. ダウンロードされたファイルを任意の場所に展開する。

### Q. 任意のファイルをダウンロードしたい。
A. 以下の手順で任意のファイル1つ（フォルダは不可）がダウンロード可能です。
1. https://github.com/porosuke/ZombieHunter にアクセスする。
2. 任意のファイルを選択する。
3. 画面右のダウンロードアイコンをクリックする。

## [ 不具合について ]

### Q. ゲームが起動しない。
A. 以下をご確認ください。
- .NET 6.0以降がインストールされているか？
- zipファイルを展開せずに起動していないか？
- ウイルス対策ソフトによってブロックされていないか？

### Q. ゲームが異常終了した。
A. 大変申し訳ありません。\
Githubにて異常終了時のウィンドウのスクリーンショットや表示内容を教えて頂ければ、対応いたします。

### Q. ハイスコアファイルが読み込めない というエラーが出た。
A. Gameフォルダに __Highscore.txt__ が存在しないか、名前が変更されていることが原因です。\
存在しない場合はGithubより再ダウンロードしてください。

### Q. ハイスコアのデータが消えた。
A. Highscore.txtの内容を削除したり、再ダウンロードするとデータは初期化されます。

### Q. 音が鳴らない。
A. Gameフォルダに __NAudio関連ファイル__ がないことが原因です。\
以下のファイルをGithubより再ダウンロードしてください。
- NAudio.Wasapi.dll
- NAudio.Core.dll
- NAudio.WinMM.dll

### Q. 音が大きい（小さい）。
A. このゲームでは音量を変更することができません。\
PC本体の音量を調整してください。

### Q. 画面が小さい。
A. このゲームのウィンドウサイズは 1310 × 800 であり、変更できません。\
設定 > ディスプレイ > 拡大/縮小　の値を __150%__ にすることを推奨します。

### Q. 画面が白黒になった。
A. デバッグモードに切り替わっています。\
F1キーを押してゲームモードに切り替えてください。

## [ ゲームについて ]

### Q. 操作方法を知りたい。
A. READMEの「操作」をご覧ください。

### Q. ゲームの内容を知りたい。
A. READMEの「遊び方」をご覧ください。

### Q. セーブはできるのか。
A. このゲームはセーブに対応していません。\
起動のたびに最初から始まります。

### Q. コントローラーでの操作はできるのか。
A. このゲームはコントローラー操作に対応していません。\
マウスとキーボードをお使いください。

### Q. ゲームが難しすぎる。
A. 弾薬の補充や回復を行うことを推奨します。\
弾薬はステージ内の弾薬アイコンに触れることで補充できます。\
体力は時間経過やステージ内の回復アイコンに触れることで回復できます。

### Q. ボスが倒せない。
A. ボスは残り体力によって3段階の形態があります。\
形態によって距離をとった方が有利か、そうでないかは変わります。\
あえて引き付けることで攻撃を避けやすい場合もあるかもしれません。

## [ サポート ]
その他ご不明な点や不具合、改善点などありましたら、遠慮せずGithub porosukeまでご連絡ください。